---
title: 国防部:驻澳部队参与救援和灾后重建赢得广泛赞誉
source: http://military.cctv.com/2017/09/01/ARTIWWeNr3CkXXTJoAExpd1r170901.shtml
---

本报北京8月31日电 （记者卢晓琳）8月31日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人任国强大校回答了记者提问。

有记者提问，外交部发言人日前表示，中国边防部队继续在洞朗地区巡逻驻守，请问具体将如何实施？任国强强调，洞朗是中国的固有领土，祖国的大好河山一寸都不能少。中国军队将坚定履行保卫国家领土主权的神圣职责，坚决捍卫洞朗的一草一木。

关于中国军队在解决洞朗事件中发挥了什么样的作用，下一步将采取哪些措施维护国家主权权益？任国强表示，洞朗事件发生以来，中国军队始终密切关注形势发展变化，一刻也没有忘记保卫国家之责，一刻也没有忘记保卫和平之责，一刻也没有放松针对性军事斗争准备。我们采取现地紧急处置措施，加强边界管控，前推作战部署，强化针对性训练，坚决维护国家领土主权和合法权益，同时通过军事外交和边防交往渠道，多次与印军进行交涉，为推动洞朗事件妥善解决发挥了重要作用。下一步，中国军队将继续扎实履行职责使命，加强在洞朗地区的巡逻驻守，坚决捍卫国家主权安全。

前一段时间，澳门遭受了台风“天鸽”的袭击，受灾非常严重。驻澳部队在澳门灾后重建及稳定澳门居民情绪中发挥了非常重要的作用，也赢得了广泛赞誉。有记者请发言人对这次行动进行回顾总结，介绍有关细节。

任国强介绍，8月23日，第13号台风“天鸽”正面袭击澳门，造成了重大人员伤亡和财产损失，对澳门同胞工作生活带来严重破坏和影响。按照《澳门特别行政区基本法》和《驻军法》规定，经澳门特区政府请求，中央人民政府批准，8月25日，驻澳门部队根据中央军委命令，依法协助澳门特区政府救助灾害，广大官兵不畏艰险、连续奋战，共完成11大区域的灾后清理任务，累计面积达107.6万平方米，街道总长约12.05万米，运送垃圾700余车，圆满完成任务后，于8月28日上午8时返回驻地。这是澳门回归祖国以来，驻澳部队首次参与澳门特区救援工作，驻澳部队与澳门特区政府携手救灾，努力减少风灾带来的各种危害和影响，受到澳门社会各界的广泛赞誉。

有记者提问，前一段时间，美军参联会主席邓福德对华进行了访问，访问期间中美之间达成了哪些共识？媒体注意到访华期间邓福德访问了与朝鲜接壤的中国人民解放军北部战区，而且穿着作战服，这是否意味着中美将会联合反对朝鲜拥核、应对朝鲜半岛危机？

任国强回答，美军参联会主席邓福德访华，是中美两军年度交往计划的重要项目。访问主要目的是落实两国元首共识，推动两军关系持续健康稳定发展。关于这次访问的具体情况，媒体已经做了详细报道。任国强强调，关于朝核问题，中方一贯坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。我们认为，军事手段不应成为解决半岛问题的选项。特别是在当前形势下，有关各方应保持冷静克制，避免加剧半岛局势进一步紧张升级。

